DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Aku sudah memberitahumu
semua rahasia yang ingin
kusembunyikan selamanya.
Kau…
Bisakah kau percaya
bahwa kau memang sangat baik?
Bisakah kau melihat aku
yang begitu menyukaimu…
hingga kau tidak mendengarkan
apa yang dikatakan orang?
Bisakah kau bersamaku selamanya?
MENGHASILKAN BANYAK UANG,
MEMBANTU MEMBAYAR UTANG
Bisakah?
Bagaimana cara melipat bintang ini?
Aku tidak bisa melipatnya kembali.
Setelah dibuka…
Bintang ini
mau kusimpan dengan baik.
Bagaimana ini?
Jika dihitung-hitung,
aku sudah membuatmu menangis berkali-kali.
Masih bilang bukan tukang nangis.
Pelukan.
Sudahlah.
Aku sudah tahu.
Kenapa tiba-tiba mengatakan ini?
Aku hanya ingin bilang.
Namun, saat itu,
aku tidak punya pacar
yang digosipkan kakakmu.
Aku punya pacar
yang sesungguhnya sekarang.
Jadi, kau kembali ke Yihe…
hanya untuk memberitahuku?
Karena katamu…
mau mempertimbangkan.
Jadi…
aku takut kalau memberitahumu
lewat telepon, kau akan…
Jika aku langsung bilang padamu,
kau seharusnya tidak mudah menyebutkannya.
Menyebutkan apa?
Apa yang kau pikirkan?
Jika bukan karena keberatan orang tuamu,
aku sudah menculikmu untuk aku nikahi.
Serius.
Kenapa menculikku?
Aku takut kau kabur.
Pertimbangan yang kukatakan itu
untuk menemanimu di Yihe selama dua tahun
dan menunggumu lulus
untuk kembali denganmu,
atau aku kembali ke Nanwu
untuk mengurus semua,
baru menunggumu kembali.
Apa yang kau pikirkan?
Begitu, ya.
Sebenarnya,
aku juga bisa tinggal di Yihe.
Kita bisa mendiskusikannya.
Kau tidak perlu terus
mengikuti keinginanku.
Aku memang tidak ingin di sini.
Lagi pula, jika bukan keinginanmu,
aku harus mengikuti siapa?
Gadis,
apa yang harus kau lakukan
sangat sederhana.
Belajar dengan baik di sini.
Jangan pikirkan apa pun.
Yang paling penting,
harus lebih menempel
pada pacarmu setiap hari.
Mengerti?
Mengenai orang tuamu,
tenang saja.
Aku akan mencari waktu
untuk menjelaskan kepada mereka.
Tersenyumlah.
BEGITU DEKAT, TAPI BEGITU JAUH
Ada seseorang
yang amat kusukai.
Namun…
dia tidak menyukaiku.
Aku bisa tumbuh dewasa.
Lakukanlah setelah kau dewasa.
Saat aku dewasa,
dia sudah menyukai orang lain.
Tidak apa-apa.
Setelah Sang Zhi dewasa pasti…
bertemu yang lebih baik.
Kenapa minum alkohol?
Ada apa?
Aku akan mengambilkanmu air panas.
Kenapa tiba-tiba terbangun?
Apakah suasana hatimu tidak baik?
Menurutku,
aku kurang baik padamu.
Kapan kau tidak baik padaku?
Apakah karena ucapanku
di bandara hari ini?
Aku memberitahumu
karena aku hanya ingin kau tahu.
Sebelumnya kau tidak tahu.
Jadi, aku ingin memberitahumu.
Aku bukan ingin kau…
Kau sangat baik padaku.
Baik dahulu atau sekarang,
kau sangat baik.
Sungguh.
Sang Zhi.
Aku mencintaimu.
Maafkan aku, Zhi Zhi.
Aku sudah terlambat mengatakan ini.
Selama bertahun-tahun,
aku tahu…
kau telah menderita.
Ketidakraguanmu…
membuatku sadar bahwa aku
tidak cukup baik.
Kesadaranku…
atau tekadku,
semuanya tidak cukup baik.
Namun, semua kekurangan ini…
akan kutebus padamu
setiap hari kita bersama.
Zhi Zhi.
Aku tidak akan
membuatmu menyesali pilihanmu.
Aku mencintaimu, Sang Zhi.
Sang Sang, apa yang kau gambar?
Aku menemukan tema untuk kompetisi.
Sudah kubilang
jangan terlalu dipaksa,
pikiranmu harus jernih.
agar inspirasi datang.
Lalu, apa temamu?
Kenapa main rahasia?
Masuklah.
Istriku.
Kau datang tepat waktu, cepat kemari.
Bantu aku melihat.
Aku juga bingung
antara keduanya.
Menurutku,
ini yang terbaik.
- Apa ini?
- Buka dan lihat.
Kau sudah bekerja keras belakangan ini.
Aku membelikanmu hadiah.
Guerlain?
Rekomendasi dari Duan.
Dia pandai memilih.
Dia tahu segalanya.
Cukup wangi juga.
Masuk.
Hari ini, aku ingin mengatakan
sesuatu kepada kalian.
Ada apa?
Aku berpikir
setelah pembaruan
Sistem Tianyan kali ini selesai,
aku harus mengundurkan diri.
Mengundurkan diri?
Kenapa tiba-tiba mengundurkan diri?
Apakah ada perusahaan lain
yang merekrutmu?
Bukan.
Aku ingin kembali ke Nanwu
dan memulai bisnisku sendiri.
Nanwu?
Demi Sang Zhi?
Seingatku,
dia baru murid tahun kedua, 'kan?
Dua tahun setelah dia lulus,
masih sempat untukmu kembali bersamanya.
Prospek perencanaan perusahaan kita
sangat baik beberapa tahun ini.
Kau yakin? Sudahkah memikirkannya?
Aku juga mengajukan pada kalian
setelah mempertimbangkan dengan cermat.
Belakangan terjadi sesuatu.
Membuatku merasa
aku mungkin tidak cukup baik
untuk Sang Zhi
dan berbuat tidak cukup untuknya.
Bukan, Jiaxu. Kau terlalu khawatir.
Siyun dan aku berpikir
kau sangat baik pada Sang Zhi.
Sebenarnya…
itu karena orang tuanya
memiliki kekhawatiran terhadapku.
Sang Zhi juga sangat sedih
karena hal ini.
Namun,
dia malah kembali menghiburku.
Dia takut hal ini
akan menyakiti harga diriku.
Aku benar-benar bisa memahami
kekhawatiran orang tuanya.
Aku lebih tua darinya.
Jadi, kekhawatiran ini
harus ditangani olehku.
Aku hanya ingin
segera pergi ke Nanwu
untuk mengatur semuanya
dan memberi diriku lebih banyak waktu
untuk menunjukkan kemampuanku.
Anak ini sudah dewasa.
Pria memang harus memiliki
rasa tanggung jawab.
Karena kau sudah mengambil keputusan,
aku dan Li Xun juga tidak bisa membujukmu.
Kami akan mendoakanmu.
Terima kasih.
Namun,
lingkungan saat ini
tidak mudah bagi kaum muda
untuk memulai bisnis.
Dengan kualifikasi sepertimu,
Nanwu tidak memiliki perusahaan besar
sebanding yang dapat menerimamu.
Jika tidak,
kau bisa melamar ke kantor pusat
untuk membuka studiomu sendiri.
Mereka bisa memberikan
beberapa dukungan teknis
dan pengembangan tingkat lanjut.
Itu juga lebih mudah bagimu.
Kau ini…
Siyun memang lebih bijaksana.
Perusahaan kita ada kebijakan ini.
Jika kau perlu,
kami bisa membantumu mengajukannya.
Baguslah jika begitu.
Terima kasih, Li Xun.
Terima kasih, Siyun.
Kau sudah segan.
Jika kau kelak membuat gim terkenal,
aku bisa menyombongkan diri
dan bilang bahwa kau
pernah dibimbing olehku.
Saat kau baru datang,
masih seorang magang.
Lihat sekarang.
Bertahun-tahun telah berlalu.
Kau mau pergi,
aku malah tidak bisa melepasmu.
Semangat.
- Semangat.
- Aku dan Li Xun mendukungmu.
- Aku akan semangat.
Halo.
Kondisi pasien tidak optimis.
Gunakan waktu untuk berbicara dengannya.
Terima kasih, Dokter.
Aku sudah lama tidak memikirkan masa lalu.
Tidak mau…
juga tidak berani.
Namun, kupikir…
hari ini adalah waktuku menghadapinya.
Ini harus berakhir.
Kejadiannya sudah lama berlalu.
Jika dihitung,
andai Ayah tidak melompat saat itu,
Ayah pasti sudah bebas sekarang.
Ada banyak hal…
yang belum pernah kuceritakan.
Kompensasi sebelumnya…
dan utang-utang Ayah…
sudah kulunasi semuanya.
Ibuku…
sudah meninggal bertahun-tahun lalu.
Karena Ayah.
Karena tidak ada uang.
Ibuku saat itu…
jelas tahu kesehatannya memburuk
dan menderita kanker.
Karena tidak ingin menghabiskan uang,
Ibu tidak mau dirawat.
Akhirnya setelah diperiksa,
dokter mengatakan sudah stadium akhir.
Aku sempat berharap Ayah bisa melihatnya.
Aku berharap Ayah bisa bangun.
Bisa melihat semua yang terjadi pada kami.
Aku ingin melihat Ayah
merasa bersalah dan sengsara.
Aku hanya ingin Ayah mengerti.
Jika saat itu,
Ayah tidak melarikan diri
dan memilih menerima hukuman,
akan betapa berbedanya hidup kami.
Namun, sebenarnya aku…
harus berterima kasih.
Karena Ayah,
aku tidak pernah minum alkohol.
Juga karena Ayah,
aku tahu apa itu
tugas dan tanggung jawab.
Aku sekarang…
juga termasuk orang
yang cukup baik.
Setidaknya aku punya kemampuan…
melindungi orang yang kucintai.
Aku sangat berharap
Ayah bisa melihatku sesaat.
Sudahlah.
Jika Ayah pergi ke sana…
dan bertemu Ibu,
minta maaflah kepadanya.
Pergilah dengan tenang.
Ayah.
Kenapa kau datang?
Kenapa raut wajahmu begini?
Aku sudah tahu,
cepat atau lambat akan begini.
Aku tahu.
Aku tahu kau sangat sedih.
Sudahlah.
Apakah aku benar-benar sudah tua?
Kenapa orang tuaku sudah tiada?
RAHMAT KEPADA KETURUNAN
DALAM KENANGAN IBU TERCINTA,
XU RUOSHU
Ibu tidak pernah menemuinya, 'kan?
Dia adalah Sang Zhi.
Aku pernah mengatakan padamu.
Sekarang,
dia adalah pacarku.
Ibu.
Aku mungkin kelak akan menetap di Nanwu.
Namun, Ibu jangan khawatir.
Aku akan kembali menemui Ibu setiap tahun.
Hari ini, aku datang
karena ingin memberi tahu Ibu.
Ayah juga sudah meninggal.
Beliau meninggal…
dengan damai.
Ibu tidak perlu khawatir.
Aku memenuhi keinginan Ayah
dan menemukan tempat tenang
sesuai keinginannya.
Aku juga tidak tahu
apakah kalian akan bertemu di sana.
Jika bertemu…
Sudahlah.
Asalkan kalian berdua senang
dan bahagia saja.
Halo, Bibi.
Aku adalah Sang Zhi.
Bibi jangan khawatir.
Duan Jiaxu adalah orang yang sangat baik
dan sangat kompeten sekarang.
Dia baik pada semua orang
dan sangat tulus.
Dia pandai belajar
dan bekerja dengan baik.
Di mataku,
di mata orang tuaku,
di mata semua orang,
dia selalu adalah orang yang sangat baik.
Meski ada beberapa hal buruk sebelumnya,
tapi dia tidak pernah menyerah
pada dirinya sendiri.
Sebaliknya dia bekerja keras,
dan juga dengan sulit…
menanggung semuanya.
Andai saja Bibi
bisa melihat dirinya
yang begitu kompeten sekarang.
Bibi pasti ada sedikit penyesalan
dan kekhawatiran, 'kan?
Namun, jangan khawatir.
Aku akan menjaganya dengan baik.
Aku akan menebusnya.
Membuatnya…
bahagia setiap hari.
Jadi, aku juga berjanji pada Bibi.
Selama ada aku, Sang Zhi,
aku tidak akan membiarkan siapa pun
menindas Duan Jiaxu.
Dia kelak akan memiliki keluarga sendiri.
Ada aku yang mencintainya.
Banyak orang yang mencintainya.
Kami semua mencintaimu.
Jadi,
kau tidak sendirian lagi.
Ya?
Jangan menangis lagi.
Kalau kau begitu…
Kalau kau begitu,
Bibi akan berpikir aku menindasmu.
Asap ini terlalu menusuk mataku.
Kau sudah berjanji.
Kau sudah berjanji untuk melindungiku
di depan ibuku.
Aku akan melindungimu.
Kemari.
Biarkan aku melindungimu.
Hei.
Kejarlah aku.
Aku bisa berdiri.
Gadis kecil
yang biasa duduk di kursi belakangku…
tiba-tiba tumbuh dewasa suatu hari.
Dia bisa terus menemaniku
dan selalu mendampingiku.
Menemaniku keluar
dari kegelapan terpanjang.
Bahkan satu langkah di depanku,
menungguku…
di bawah sinar matahari.
Cepat datang!
Ya!
Aku sudah mengajukan
pengunduran diri kepada Siyun.
Kenapa?
Bukankah aku sudah memberitahumu?
Kita tidak harus kembali ke Nanwu.
Aku yang ingin pulang.
Aku ingin
ke sana lebih awal dan mengatur semua.
Setelah kau lulus dan kembali ke Nanwu,
kau sudah bisa
menjalani kehidupan yang baik.
Selain itu, keluargamu ada di sana.
Aku bisa memulai bisnis di mana pun.
Selama kau berada di sana,
itu adalah rumahku.
Bukankah kau sudah mengatakannya?
Setelah semua hal buruk berakhir,
yang tersisa hanyalah hal baik.
Mari kita hanya memikirkan masa depan.
Masa depan kita berdua.
Bagaimana?
Kapan kau akan pergi?
Setelah menyelesaikan
prosedur serah terima itu,
seharusnya sebulan.
Sebulan?
Begitu cepat?
Tidak tega meninggalkanku?
Bukan.
Aku yang tidak tega.
Tenang saja.
Ada banyak kesempatan untuk bertemu.
Aku memasak camilan malam untukmu.
Camilan malam?
Ronde rebus.
Bagaimana kalau enam ronde?
Boleh?
Sudah cukup.
Airnya terlalu banyak.
Masa?
Biar aku saja.
Sudah pas.
Bagaimana kalau aku terlalu merindukanmu
saat di sana?
Jika kau sangat merindukanku, kau bisa…
memakan permen yang kubawa untukmu.
Bagaimana?
Atau bawa boneka beruang kutub juga.
Kalau kau terlalu merindukanku?
Boneka itu untukmu.
Lihatlah ia
saat kau merindukanku.
Seperti aku yang berada di sisimu.
Bagaimana?
Masih tidak secepat itu.
Kau mau atau tidak?
Apa yang kau pikirkan?
Pergilah istirahat sebentar.
Aku segera selesai.
Kalau tidak…
Baiklah.
Aku memesankanmu mobil.
Ingat kirim pesan padaku
setelah naik mobil nanti.
Bandara begitu jauh.
Seharusnya tidak perlu mengantarku.
Mana mungkin tidak mengantarmu?
Aku tidak ingin kau pergi.
Aku tahu.
Tenang saja.
Setelah aku di sana,
aku akan kembali begitu senggang.
Aku tidak akan membuatmu
menunggu terlalu lama.
Dengarkan aku.
Setelah kau kembali ke Nanwu,
kau harus makan tepat waktu.
Harus…
makan tiga kali sehari.
Aku akan mengingatkanmu.
Kemudian,
tentang yang lain,
jangan kau pikirkan,
juga jangan dipedulikan.
Kau hanya perlu
bekerja keras saja.
Bekerja keras,
tapi jangan terlalu stres.
Pokoknya,
jika memang bisnismu gagal,
tidak apa-apa.
Lagi pula, aku bisa…
Kau bisa apa?
Aku akan menafkahimu.
Aku bisa menafkahimu setelah lulus.
Kau selalu bilang mau menafkahiku,
kalau begitu, aku akan menunggu.
Baiklah.
Kalau begitu,
aku harus pergi.
Jangan berlama di sini.
Ya?
Kirim pesan setelah di mobil.
Aku pergi, ya?
Patuh.
Ingat kirim pesan setelah di mobil.
Cepat pulang.
Sampai jumpa.
Biar aku mengantarkanmu.
Boleh.
Antarlah aku.
Cukup sampai sini.
Aku sudah harus pergi.
Cepat pulang.
Kirim pesan setelah di mobil.
Ingat harus kirim pesan.
Ada apa?
Rasanya ada
yang mau kau katakan.
Setelah kau di Nanwu,
bolehkah kita melakukan
panggilan video setiap hari?
Tentu saja boleh.
Kalau begitu, kau tidak akan
merasa itu beban, 'kan?
Kau merasa terbebani?
- Tidak.
- Aku juga tidak.
Cobalah ini.
Ya.
Kemudian,
karena kita pacaran jarak jauh,
jadi,
harus ada rasa ritual.
Misalnya saat ulang tahun pacaran
atau liburan,
aku bisa ke Nanwu menemuimu,
kau juga bisa datang ke Yihe.
Tentu saja.
Biar aku yang menemuimu.
Tunggu. Apa maksud perkataanmu?
Kau merasa aku biasanya
tidak ada rasa ritual?
Bukan.
Jadi, kau sudah setuju, 'kan?
Tentu saja.
Bagus.
Kemudian,
saat bertengkar…
Kita tidak akan bertengkar.
Namun, jika bertengkar,
harus baikan hari itu juga.
Jangan perang dingin atau menghilang.
- Mengerti?
- Harus baikan hari itu juga.
Aku setuju.
Kepercayaan.
Kita cukup saling percaya.
Sebenarnya…
Misalnya…
- Apa yang kau baca?
- Tunggu. Bukan.
"Strategi pacaran jarak jauh"?
Kau pasti tahu,
banyak pasangan jarak jauh
akan mengalami banyak masalah.
Jadi, aku meringkasnya
dan membuat pedoman.
Jadi, kau tidak percaya padaku
dan mencemasku?
Tidak.
Aku cukup mencemaskanmu.
Menurutku pedomanmu ini
dibuat dengan sangat baik.
Kau kelak harus mematuhi semua ini.
Aku?
Kirimkan salinannya padaku.
Bukankah kau bisa menyimpulkannya sendiri?
Aku serius.
Punyamu ditulis dengan bagus.
Tunggu sebentar.
"Boleh bertengkar,
tapi tidak boleh di depan orang lain."
Benar, karena ini
harga diri antara dua orang.
"Boleh tidak langsung membalas pesan,
tapi harus dibalas setelah dilihat."
- Benar.
- Harus dibalas setelah dilihat.
Benar, kau harus membalas
begitu melihatnya. Mengerti?